1.
a)
Pilha pode ser definida como uma coleção ordenada de itens baseada no princípio LIFO, que é a sigla para para \textbf{last in Fist out}, ou seja, o último elemento a entrar na pilha é o primeiro a sair. Sendo assim, tanto a adição(push), quanto a remoção dos elementos(pop) acontecem na mesma extremidade, chamada de topo, e nada é alterado na extremidade oposta, chamada de base, e nem nos elementos entre elas. Dessa forma, esse tipo de estrutura de dados nos permite acesso a apenas um item, o último a ser adicionado. Então caso seja necessário acessar ou manipular de alguma forma  um elemento, que não esteja no topo, se deve desempilhar os elementos posteriores(pop).
2.
a)
Fila pode ser definida como uma coleção ordenada de itens baseada no princípio FIFO, que é a sigla para para \textbf{Fist in Fist out}, ou seja, o primeiro elemento a entrar na fila é o primeiro a sair. Sendo assim, a adição de novos elementos é feita no fim da fila, chamado de Tail, e a remoção de um elemento é feita no início da fila, chamado de Head.